# 2019年个人总结
2020年1月1日元旦，放假一天，本想着2019年就这么过去了，只剩下感慨，也没想起总结下2019年，但晚上突然觉得应该写点什么，回顾下去年。2019年过的很平淡，也没有记忆深刻的事件，再说记忆也是很不可靠的，不记录就会忘得很干净，趁着还能回忆点什么，记录下吧。
## 工作情况
2019年春节前一天从石河子党群管理调整到沙湾县工程管理，工作上发生了最大的变化，结束2年来特别忙碌的日子，为什么要调整下来，当初竞聘岗位时的理由是想换换不同的岗位尝试一下，离家更近，感觉这都不是最重要的原因，主要是2年来努力的工作没有得到成就，也很辛苦，当初按天算工作量，规定必须每天应该完成那些工作，事务性工作也很多，随时被打断，工作时间的量就耽误下来，就得加班工资，这是第一个原因，没能规划好工作和事务性工作，在频繁被打断的情况下处理好工作。还有工作效率不高，工作能力不够，党群管理对文笔要求比较高，写文章、做ppt等能力没有提高，工作起来比较吃力，文章写的慢质量不高，会来来去去修改很多遍，这是第二个原因，总体原因我没胜任。当初的经历还是很宝贵的，有好的工作习惯我还是在努力的延续到本岗位，每日完成相应的工作内容，梳理工作内容，做好记录。

2020年工作的目标是坚持每日写工作内容笔记，有的事情时间跨度很长，不记录都会忘记处理。

## 学习情况
1年的时间还是没有专注学习好一项技能，可以说依然是三天打鱼两天晒网，去年对自己也不严格要求了，目标就一个，了解学习python，买了李笑来著自学是门手艺，订购了xue.cn套餐，跟着定投践行群中的编程课学习一段时间，现在依然放在一遍了，好在不会放弃自己，今年继续捡起来学。

去年读的书也少，重读了张宏杰著曾国藩传，看了王小波的一只特立独行的猪、红拂夜奔，看了和菜头推荐的斯通纳，让我想想书中的细节，领悟并实践的具体内容很好。翻看留下的记录，特别少，读完斯通纳曾写了点感受，斯通纳一生是辛福的，年轻时追求过所认为的爱情，婚姻陷入困境，但在失落时拥有了女儿，重新寄予希望，羡慕他又能找到人生挚爱的工作。但又感觉斯通纳一生是失败的，面对婚姻的失败，作为父亲的失败，遇到爱情又妥协的失败。阅读过程，心情跌宕起伏，五味俱全。

现在想想读书时还是得随手记录重要的句子，写下当时的心情和想法，写过之后重看时能迅速回忆起相关内容。

## 实践情况
实践情况包括健身、理财两个方面。健身又重新了晨跑，在春夏秋三个季节晨跑，晨跑不在追求速度、公里数了，只要求早睡早起、活动筋骨、放松解压，去年用keep和华为运动健康app记录，查看数据跑步87次，305公里，大概每次3.5公里，达到每次3公里目标。
理财，其实挺尴尬，劳动收入占总收入的大部分，也就是说，人挣钱，其实是多数，钱生钱，是少数，但也不能因为挣的钱少，而不去理钱生钱的事。李笑来在定投-大佬的自我修养中写到。
>为什么要投资？投资的本质就是用你的钱去帮你赚钱--而钱这个东西，他是不休息的，它一年365天，每天24小时，在投资正确的前提下，它都在为你工作。你的汗水和努力怎么跟它比拼？我们之所以很羡慕沃伦·巴菲特就是因为一下的事实：
>1. 沃伦·巴菲特1930年出生，11岁买了他人生第一只股票，到现在2019年，已经78年了！
>2. 78年！--别人平均寿命78岁，其中有9年是可以用来额外打拼的所谓有效寿命，可是巴菲特呢？巴菲特的钱已经帮着他78年每年365天、每天24小时地拼着.....


去年投资金额已经很大了，最主要是父母也默认并给予很大支持，基本除了月供、生活费，其他都投入了，而且生活费也被压缩到很小的金额，减少不必要的支出。我确实在用成长率低的资产置换成长率高的资产，如卖掉房子的钱一部分投资比特币。但目前投资是赔的。

上面三个方面情况相对应的也是人生三大挑战，一是人际关系、二是我们的身体、三是我们的财务。人际关系、健康、财务都在进行时。




